Любить нельзя, воспитывать,
любить.
>> Ну мне на самом деле ужасно стыдно
обращаться к вам великому.
>> Мы же на ты только что мы же только что
решили на ты общаться. Да ты к тебе,
>> к вам, великому гуманисту. Боже мой, я
сейчас раздуюсь и лопну. Да ты
понимаешь, как вели и будет такой позор.
Великий гуманист лопнул в эфире.
Нет, не будет, не будет. Но это правда,
да. А значит, а семья, двое детей, две
девочки, 8 и 13 лет.
>> А 81
>> 12 А да.
>> А с младшей
проблем никаких нет. Вот. Ну вот всё
сосредоточено на старшее. И я ловлю себя
на мысли, что постоянно каждый день у
нас нет вообще, то есть мы, я, в
частности, да, и муж тоже, мы не можем к
ней обращаться
постоянно какие-то претензии к ней.
>> Вот она постоянно,
>> по нашему мнению, везде у неё какой-то
фактап. И, в общем, и мы никак не можем
выйти из этого
ужасного состояния. А, да. И, а, ну, и
плюс, ээ,
э, чувства, которые я к ней испытываю в
эти моменты, они меня ужасно пугают.
>> Угу.
>> А вот, а, значит,
чудесная девчонка, умная, но,
совершенно не хочет учиться.
>> Вот. А и эта проблема, она, собственно,
с самого начала, да, там она застала
первый класс, а, в России,
Санкт-Петербурге.
в школе Монтесори. Она отучилась,
собственно, до начала войны. Вот. И 4
марта мы уехали
2022 в2 года.
>> Двадца второго. Угу.
>> Да. И как бы и там всё было сложно, да.
И, собственно, ничему не научилась и не
хотела даже до до школы тоже учиться. У
неё не было никакого интереса, да, там
научиться читать, писать. Я к этому
спокойно относилась. Я пыталась игровых
формах,
>> вот интереса никакого она не проявляла,
просто молчу уходила, и я буду
заниматься своими делами. Вот и,
собственно, э всё это продолжилось.
Школа она закончила онлайн, а сдавала ээ
первый класс тоже, собственно, в
Стамбуле. А и в сентябре двадцать
второго она уже пошла в турецкую частную
школу.
М как-то мы пытались всё время её,
знаете, вот уберечь, да? То есть я
видела немножко какие-то вот её, а,
тонкую тонкую структуру, и я всё время
боялась её разрушить, да, то есть там
как и в Санкт-Петербурге всё время всё
это было частное, да, и такое вот
мягкое. Вот. Ну и, собственно, Стамбуле
тоже. Ну и, естественно, по сути ребёнок
ничему не научился в Турции, не говорит
по-турецки. Ну да, она улучшила свой
английский, потому что у нас у неё были
дополнительные занятия.
Аа вот, а переехали м в Испанию и,
собственно, все эти проблемы переехали
вместе с нами. А вот а то есть
>> Погоди, как подожди секунду, подожди.
Какие проблемы?
>> Проблемы?
>> А проблемы? Проблемы с нежеланием
учиться. При том, что она с
удовольствием идёт в школу. Она ей ей
всё нравится. А, но она не делает
совершенно домашнее задание.
>> Чёрт,
>> никакого. Да ну, успокойте меня.
>> Ну,
>> вот при этом, что ей уже 12 лет, и она
пошла в первое.
>> Да, уже, между прочим, делать, конечно.
>> Да, уже вроде бы как бы надо, да, уже
научиться. Вот. Ээ, но нет, нет, мы не
заставляем, то есть мы просто
спрашиваем, пытаемся как-то
контролировать, но её
>> она врёт постоянно вот по поводу этой
учёбы, да, что у неё нет никогда
домашки, но всё это есть,
>> да, в общем,
>> и я не выдерживаю.
Что-то меня как-то вот совсем, а,
какое-то чувствую несправедливость по
отношению к себе,
соответственно, по отношению к ней. Ну,
из-за лжи, потому что, а, м,
как бы поводов для того, чтобы бояться,
да, мы никогда там её не ругали по
поводу учёбы, там не били. Ну, то есть
это началось уже вот вот здесь, да, то
есть вот буквально недавно, наверное, то
есть и не бьём её, собственно, но очень
хочется иногда э шлёпнуть по попе. Ну, в
общем, не понимаю, как донести ценность
и важность обучения и как, а, с свои вот
эти вот страшные эмоции, да, которые я
испытываю в этот момент, да, когда в
правда вскрывается.
>> Угу.
>> Вот как, в общем, себя воспитать.
Понимаю, что в первую очередь нужно себя
воспитывать.
>> Подожди секунду, подожди, подожди,
спокойно. Задай вопрос один.
А, Дима, как,
наверное, м
один вопрос мой главный. Как мне
перестать ненавидеть ребёнка в моменты,
когда она врёт по поводу учёбы?
Потому что действительно испытываюте эти
неприятные, страшные, а,
эмоции,
чувства. Не эмоции, чувства.
>> А что-нибудь ещё, кроме учёбы?
Да, ну это много, это много, конечно.
Да, конечно. Ну там, ну хорошо. То есть
это какое-то нежелание,
а
нежелание создать личную гигиену. А
аа беспорядок в комнате, но боксинг я
уже просто закрываю, да, там по всем. То
есть к психологу я хожу очень долго, но
почему-то мне не помогает, да. Я просто
закрываю комнату и просто не смотрю
туда. И когда у меня есть моральные,
физические силы, я спрашиваю у неё
разрешение помочь. Вот она, естественно,
ничего делать не хочет. Она Я задаю ей
вопрос: "Почему?" Она говорит: "Мне
просто лень, мне неинтересно". Я говорю:
"Ну хорошо, разреши мне убраться".
>> Ну давай, хорошо, давай, давай с тобой
попробуем, да, раскрутить это,
>> да?
>> А что с ней происходит вообще? Давай
по-простому сначала. Кроме того, что
понятно,
>> что понятно тебе?
>> Мне понятен весь процесс и весь стресс,
да, который она пережила.
То есть любимый ребёнок, любимый город,
любимые люди вокруг, друзья. Тут
родители срываются одним днём.
>> Да.
>> А объясняем, почему причину?
>> Уверен,
>> чужая страна.
>> Ну и дальше что? А почему такой такой
результат-то странный? Я скорее про
остальное. Это это всё ты права. Фонд ты
права.
>> У
>> почему врёт? Почему? Что происходит
вообще?
>> Аа задавала я вопрос: "Ты боишься нас?
Ты боишь, что мы будем?
>> Нет, ты не себе вот задай вопрос. Ты ты
расколишь эту историю легко.
>> Хорошо. А возможно
внимания не хватает. Чего? Я не пони. Я
правда не могу.
>> Ну хорошо, давай так. Зачем тебе её
правда?
Хороший вопрос.
>> Знаю.
>> М. Да, здесь, наверное, здесь здесь
проблема моя.
Скажи, что зачем? Потому что мне важна
правда. Да, мне важна правда. Мне важна
правда, потому что
>> у меня была достаточно деструктивная
семья и
много было в ней лжи. И поэтому,
>> ну, подожди, это устроено сложнее.
Иногда, правда, ещё хуже, чем ложь
бывает. Ты не слышала об этом?
>> А, да, я слышала, но я готова. Для меня
почему-то
>> В смысле? Давай так. Ты задаёшь ей
вопрос. Давай. В чём она тебя соврала
последний раз? Давай. А, ну хорошо.
Маруся, у тебя, э, есть домашнее задание
на понедельник, да? Вот, буквально на
выходных это было.
>> О'кей. Она говорит: "Нет".
>> Она говорит: "Нет". А, хорошо. Я говорю:
"Хорошо, дополнительные задания у тебя
есть? Там испанский, да, там онлайн и
всё такое". Она говорит: "А я сделала".
>> Да. Ну,
>> по факту оказывается всё.
>> А как как оказывается? Оказывается, что
домашнее задание, как как
>> как открывается правда,
>> как это происходит?
>> А
нам, собственно, пишут об этом из школы
учителя,
>> что Мария Веркачёва не выполнила
домашнее задание.
Вот.
>> Отлично. Теперь скажи, пожалуйста,
>> давай вернулись назад.
>> Предположим, она сказала тебе правду.
Что дальше происходит?
>> Есть домашнее задание, да? Что
происходит дальше? А, ну я прошу найти
как-то время, закончить все свои дела
личные и заняться домашним заданием.
>> О'кей. Зачем говорить правду?
>> Я Маруся.
>> Ну хорошо, да, потому что потому что я,
наверное, смогу проконтролировать
процесс. Не то, что процесс, я не буду в
ней сидеть. Я не сижу, не делаю свома.
>> Я должна. Я девочка Маруся. Да,
>> 12 лет.
>> Угу.
>> Должна сказать маме правду, чтобы мама
меня проконтролировала.
>> Это я какая-то ненормальная девочка.
Так, может, я лучше не буду маме
говорить правду? Может, проскочит?
>> Угу.
>> Почему правду сказать лучше? Я честно
спрашиваю, я без подвоха.
>> А правду сказать потому, что мы не
контролируем.
В
>> смыс? Потому что мы мы, ну, то есть мы
не стоим над ней, когда у неё там она
говорит, что домашнее задание.
>> Тогда зачем говорить тебе правду?
>> Там полный обрыв.
>> Уф,
>> дорогая.
>> Да, обрыв.
>> Кроме того, что очень любишь правду, я
услышал твою любовь странную. Да.
>> Кроме этого я не понимаю, почему Почему
я не понимаю, почему тебе надо это
говорить.
>> Слушай, мама, ну, давай пожещу немного.
Да, чуть-чуть,
>> давайте.
>> Да, ну смотри, мам. Не, ну ладно, ничего
страшного не будет. Ты так прямо закрыв
глаза, понимаешь?
А, слушай, мама, э, ну, ты абсолютно
права, у меня действительно полностью
изменилась жизнь. Я не буду говорить,
что ты её забрала. Да, я понимаю, что
происходит. Надеюсь, кстати, от себя я
говорю, что она понимает и так далее, и
так далее. Конечно, конечно,
>> да. Но у меня жизнь ээ абсолютно
нестабильна, говоря простым языком.
И я не знаю, мой опыт моей не очень
длинной пока жизни. таков, что всё
поменялось уже дважды, может, поменяется
третий раз. Я не знаю, мам, что и как
будет. В этой ситуации я нахожусь в
поисках стабильности.
И стабильность, мама - это точно не
учёба.
Это я уже выучила.
>> Это я прямо выучила. Меня в Турции этому
научили и в Испании продолжают учить.
Это не учёба. Стабильность - это что-то
другое. Сейчас скоро с тобой, Оксана, на
эту тему поговорю. Да. Я Я Дима,
>> да, я понимаю. Угу. Но это и есть
самый-самый главный момент. Теперь мама,
у меня есть ощущение, внимание, вот он
жёсткий момент,
что твоя стабильность
это на меня орать.
Более того, рассказывать ты держишься?
>> Да, конечно,
>> как тебе важна правда. И поэтому
экспериментировать на мне и
воспроизводить худшие модели твоей
семьи.
>> Угу.
>> Я сказать, да, понимаю, что я сейчас
вторгся. Ну там, может, не совсем своё
дело, но мне кажется, что это оно. Мне
кажется, это корень.
>> Не, Дима, всё, всё нормально. Я
>> Ну, очень хорошо. Мам, что ты хочешь от
меня
>> теперь?
>> Да.
>> Ты, мамусь, ты раздражаешься.
>> Да, я тебя понимаю.
>> Но когда ты говоришь, это я сейчас
угадываю, я же про тебя ничего не знаю,
но ты как бы упомянула про какую-то
токсичность, которая была в твоей семье
и так далее.
>> Угу. Вот довольно большой шанс есть, что
это какое-то воспроизведение чего-то.
Скажи.
>> Да, действительно, я согласна. Да.
>> Ну подожди, теперь начинаем. Ты норм?
Да. Да. Да.
>> Офигенно. Теперь переходим к следующему
тогда к следующему вопросу, к следующему
пункту. Слушай, а что для Маруси, для
твоей? Нет, давай не так. Что для тебя
стабильность? Забьём на Марусю на время.
Ты же тоже в такой же ситуации, как она.
Ну вот стабильность - это что?
>> Ну это понимание, что я дом, что больше
не нужно никуда срываться и
>> Ну дай,
>> а что мы сможем здесь наладить жизнь?
>> Ну дай мне описание, думаю. Нет, мы
сможем наладить, значит, это
нестабильность ещё. Это будущая
стабильность. Сейчас стабильность.
>> М
чёрт.
>> Это сложные вопросы. Всё, дорогая, это
не не случайно. Ты не можешь ответить.
>> Угу.
>> Вот твоя стабильность, в чём она
заключается? Стабильность - это же
мелочи, да? Я не знаю, что что я делаю
каждый вечер или там э чай, который я
пью там, я не знаю, или с мужем я там
кинож посмотрю, я не знаю.
>> Угу.
>> Ну подумай, подумай.
>> Да, это очень действительно сложно,
потому что стабильность разрушена.
>> Да, но она разрушена. Но она же
создаётся заново. Всё равно
ты точно понимаешь, к чему я веду.
>> Да. Веду я к тому, что нам для Маруси
надо создать стабильность. Угу.
>> И моя гипотеза, что тогда подтянется всё
остальное.
>> Неприятный момент
для тебя. Неприятный для меня. Приятный.
>> Да. Что стабильность - это точно не
учёба.
>> Фух. Да нет, боже мой, да это же
замечательно совершенно.
Ну, котик, ну, подожди. Ну, вот смотри.
>> Ну,
>> извини, пожалуйста, ты не читала
случайно мою книжку "Любовь в условиях
турбулентности?"
>> Нет, я никак не могу к ней приступить.
Что?
>> Я те хорошо, я тебе, я тебе помогу
сейчас прямо сейчас ты к ней приступишь.
Вот в эту секунду.
>> Угу.
>> Я процитирую тебе прямо оттуда.
Ты поступаешь так, как поступают многие
прекрасные мамы.
Ты всеми силами делаешь вид, что ничего
не произошло.
Ты наезжаешь на неё на тему её учёбы
так, как будто вы в Петербурге.
Оксана, вы вообще не в Петербурге.
>> Вы вообще не в Петербурге.
>> И удивительным образом, понимаешь, что я
имею в виду точно?
>> Да. Это очень понятная ошибка хороших
родителей. Понятная, частая, но тем не
менее очень-очень серьёзная. Одна из
самых больших.
Да, давай мы быстро сделаем вид, что
ничего не произошло. Всё, мы учимся, как
будто мы учим, же должны учиться. Всё,
мы учимся. Мы к этому и при это самое,
да, пристанем.
Теперь стабильность в другом. Это ложная
стабильность. Нам кажется, что это оно.
Это вообще не оно. В Испании запаки не
такие, как в Турции, а в Турции не
такие, как в Петербурге.
На этой улице, где бы вы ни жили, да,
или в этом городе есть своё и тд и тп. И
Марусе замечательной.
Нужно заново дать возможность понять,
где она живёт и что там хорошего вообще
там, где она живёт. Честно, из школы её
ещё не выкидывают.
>> Ну, грозят на второй год оставить. Ну,
как бы повторить.
>> Ну и что? И что от
>> Я абсолютно к этому спокойно отношусь.
>> А, Маруся?
А, но она боится растерять связи, да,
которые у неё образовались,
потому что
>> мать, если ты спокойно к этому
относишься
>> и как бы это норм, я вообще не понимаю,
что ты к ней пристаёшь на тему учёбы. Я
серьёзно тебе говорю.
>> А, ну это страх, что
>> что-то просто это могло могло бы продли
что-то может продлиться. Произнеси свой
страх до конца, сделай доброе дело.
Страх. Что?
>> Я боюсь, что я боюсь, что мой ребёнок
так и не научится учиться. Вот и не
поймёт, зачем, для чего это нужно.
>> Где вы живёте? В каком городе?
>> Жирона.
>> В Жироне,
>> да.
>> Прекрасный,
>> да, прекрасный город.
>> А
всё знаешь про Жирону?
Ну,
>> ну твой город или нет?
>> Вообще мой, да. Потому что ещё
довоенные, доковидные времена,
путешествуя по Испании, приезжая там на
час-полтора в Жирону, всегда хотелось
почему-то здесь остаться.
>> Почему?
>> И
>> я не просто так, я не просто так
спрашиваю. А,
ну не знаю, наверное, я не очень люблю
большие города и
какой-то было, знаете, такое спокойствие
совершенно обратно. Это от обратного. Я
проверяю, насколько ты выучила Жирону.
>> Ты же умеешь учиться, правда, в отличие
от Маруси?
>> Да, да, я умею.
>> В чём это проявляется?
А, ну в том, что я узнаю обычаи, я узнаю
улицы, я узнаю историю,
э, место, где я нахожусь, я учу
испанский.
>> Выучила.
>> Я сеща.
>> Ты понимаешь, в чём дело?
Уметь учиться - это одно из самых таких
диких, на мой взгляд, педагогических
клише.
>> Это это интересно.
>> Ну, смотри, Оксаночка.
>> Угу.
>> Ну, у тебя вот Марусе 12 лет. Ну, ты же
не научилась, как с ней быть,
>> а говори, что ты умеешь учиться. Подожди
секунду. Нет, это не для того. Ты не
знаешь, как. Нифига. Ты не знаешь, как.
Если бы ты знала, ты бы это делала.
Перестань. Я же вижу, кто передо мной.
>> Угу.
>> Уметь учиться,
это не подчиняться тому, что мне скучно
или что для меня кажется неважным. Уметь
учиться - это уметь произвольно
исследовать то, что имеет ко мне
отношение, то, что я считаю своим.
Жирона подходит в твоём случае.
Математика в случае Маруси не подходит.
Да, уметь учиться - это не насиловать
себя. Это вот это и есть главное
трагическое дикое клише,
да, которые училки очень любят
произносить, правда?
>> Да.
>> Училки же говорят, надо уметь учиться.
Училки умеют учиться. Оксан,
>> ну, смотря посмотреть на какой спектр
жизни. Я же не знаю их целиком.
>> А я знаю их. А я знаю их. и знаю себя и
знаю, как трудно и с годами как труднее
становится учиться и как труднее слушать
музыку, которую слушают наши ученики, и
как нужно себя, так сказать, ну, даже
заставлять в какой-то момент
привязываться к этому и находить в этом
прекрасное.
Слушай,
она, ну, действительно, это дар
затягивается разговорно. Я не хочу тебя
бросать.
Эта девочка оказалась в абсолютно новой
среде, в абсолютно новой жизни. Ей нужно
почувствовать почву под ногами.
Школа, которую привязала её
замечательная мама в этот момент для
стабильности ложной. Это ложная
стабильность. Она не имеет отношения к
этому. Я сейчас не буду тебе морочить
головы и времени не хочется на это
столько тратить, но я могу тебя
спросить, почему она в этой школе? Как
получилось так, что она в этом классе,
да, и так далее, и так. Почему она
занимается этим и не занимается тем и тд
и тп?
Слушай, мне кажется, что тебе нужно,
давай перейдём к практике уже чуть
больше, да, мы чуть-чуть про это
поговорили.
>> Мне кажется, что
тебе нужно в прямом смысле слова
с Марусей открыть страницу с белого
листа. Ну или с новой страницы. Я что-то
Да. Книгу с Ты поняла?
>> Да. Коне
>> начать с чистого листа, да?
>> Угу.
И мне кажется, что сделать это нужно
по-честному.
И мне кажется, что это тот случай, когда
я говорю, что надо бы повиниться перед
деточкой.
И вот сейчас, как ты плачешь
замечательно, на самом деле,
так и поплакать.
И поплакать не потому, что она такая у
вас безолаберная и никчёмная,
потому что в жизни у неё такой этот
самый происходит, да, что в общем,
>> да, а мы его проскочили, мы проскочили,
мам с папой проскочили любимые лучше от
себя. Мама проскочила.
>> Угу.
>> Да. Теперь спокойно. Мама проскочила не
потому, что она плохая мама, она
офигенная мама. Но мама переживает такой
же процесс и её заносит. Мы хотим дать
детям стабильность. И поэтому мы
говорим: "Всё, будешь учиться в школе,
да".
Я рассказывал несколько выпусков назад.
Ээ я был в Америке, когда я был в
молодёжном клубе в городе Сиетл, и меня
попросили встретиться с молодыми людьми
возраста Маруси и старше.
>> Угу.
>> И я сказал, что я буду рад и буду готов.
И мы встретились один на один. Там не
было других взрослых.
И
большая часть этих детей говорили
следующее. Нам очень-очень тяжело
говорили они. Это были дети из Украины и
чуть меньше из России. Да, но там вместе
они.
Самое тяжёлое для нас это следующее, что
наши замечательные родители в один голос
говорят так: "Слушай, что ты хочешь? Ты
приехал вообще не в последнюю страну, в
замечательный город Ситл. У тебя
чудесная школа. Мы сняли квартиру. У
тебя прекрасная своя комната. У тебя вон
молодёжный клуб. Что ты жиру бесишься?
Что ты не ведёшь себя как человек?
Ты понимаешь,
>> да?
>> Это Оксана абсолютно. Я вот ещё раз я
про это, про это пишу в книжке как раз,
да, потому что это абсолютно общее
явление. Одно из, оно не единственное
общее. Да, мы стараемся дать
стабильность, а на самом деле её
разрушаем. И в этом смысле Маруся твоя и
ты её мама. Вы в хорошей компании, в
очень большой компании, разношёрстной
компании в разных странах. И поэтому
надо начать это сначала. И если
действительно мы с тобой одинаково
смотрим на то, что если Маруся останется
на второй год, в этом не просто нет
никакой трагедии, я бы первое, что я
тебе посоветовал - это остаться на
второй год или Маруся.
>> Понимаешь, почему? Почему? Почему?
Почему? Почему я бы это посоветовал?
А
небольшая стабильность, понимание, что
уже потому что это полная учёбы.
Оксана это полная Ей 12 лет.
>> Теперь в 12 лет нужно, чтобы она
знакомилась с людьми, возможно,
влюблялась первый раз или чуть попозже.
А чтобы у неё были свои уголочки в
Жироне в твоей, чтобы было место, где
она пьёт с мамой, с любимой или с
кем-то, горячий шоколад или я не знаю
что.
Убери её нафиг, эту учёбу. Убери, умоляю
тебя, убери. Просто убери её,
>> да? И тогда и в эту секунду, заметь,
у неё пропадёт необходимость врать.
Она просто пропадёт. у тебя пропадёт
необходимость
ээ
ну наезжать на неё, потому что это из-за
учёбы. Смотри, есть ещё одна опасность
очень большая. Не успею разрулить это. С
мужем поговорите про это.
Есть опасность того, что вы сами уже
привыкли наезжать на неё.
>> Это такая рутина.
>> Это рутина.
>> Это страшно,
>> да? Рутина. Ничего страшного. Спокойно.
Я не такое видал. Да. Рутина заключается
в том, что всё у нас, я не знаю,
никчёмная дочка, та-там. И это совсем
странную вещь сейчас тебе скажу, часть
ложной твоей стабильности.
>> Угу.
>> Мы все ищем стабильности, Оксан,
например, в том, что, о'кей, нам на наш
ребёнок врёт опять. И мы переживаем, и
мы рыдаем, но это стабильность. А я
говорю, что это её надо
разрушить. И нужно сесть с этой деткой.
Всё, последняя минута начинается.
>> Да. сесть с этой деткой и сказать:
"Детка моя дорогая, любимая, прекрасная,
прости меня, маму твою, выбери слова.
Слушай, не знаю, да, такими или не
такими и так далее. Да, я тебе слово
даю, меня заносит. Я не знаю, как
сделать так, чтобы останавливаться. Ты
мне, котик, помоги.
Да, давай придумаем стопслово. И Оксана
это должно работать обязательно. Нельзя
её обманывать.
>> Да, что если она видит мама там, не
знаю, да, что-то, я говорю слово ухо,
слово ручка,
>> да, и мама делает шаг назад. Это важный
момент. И я даю тебе слово, доченька моя
дорогая. Да у меня же, слушай, у меня же
ты из семьи, ты же понимаешь, откуда,
доченька, это я же с доченькой твоей
разговариваю, да, у меня эти модели, да,
у меня эти модели странные, потому что
учёба важна. Да, слушай, учёба - это
такая фигня. Я реально, я сама, мне
трудно с этой мыслью, но я понимаю,
насколько это правильно. Я понимаю,
насколько при таких переездах я сама,
дура, прости, должна была посвятить
больше времени и сил на то, чтобы
понять, на какой земле я стою и какую
воду я пью и куда я смотрю, и какие у
меня новые тусовки. И влюбиться нафиг в
эту жирону. Влюбиться нет безысходности.
А потому что я свободный человек, и я
свободна. И ты, детка моя, свободна. И
прости меня дуру грешную. Короче говоря,
что я эту свободу у тебя отнимаю.
Последнее на всякий случай это личные
отношения мамы с Марусей, а не мамы с
папой. Это важно.
>> Да, я поняла, Дима.
>> Про папу есть отдельная сага.
>> Дима, то есть вот вообще про учёбу я
вообще не спрашиваю никаких вопросов,
только любовь.
>> Почему ты можешь спрашивать? Подожди, ну
это же тоже любовь. Ты можешь
спрашивать, но перестать давать ей
понять, что это пункт, по которому она
судится.
>> Угу.
>> Да. Это маленький пунктик, котик. то,
что она в принципе учится, в принципе
учится, ещё не послала всё это нафиг, не
начала тебе врать, что она идёт в школу,
а самой идти в подворотню. Это огромное
счастье.
>> Такого много много
>> с детьми ээ
>> в ситуации похожей в ситуации похожей на
вашу. Много такого,
>> понимаешь?
>> Поэтому говори, говори. Почему? Говорить
можно про всё,
>> но вопрос, для чего ты говоришь? Ты
говоришь для того, чтобы её улечить, а я
тебе говорю, что она не может не
обманывать. Она тебя и так будет
обманывать. Точно. И поэтому играть в
следователя очень тупо, понимаешь?
>> Дима, спасибо тебе большое.
>> Действуй, пиши, звони, возвращайся
искренне, что называется.
>> Спасибо.
>> Любить нельзя, воспитывать,
любить. am